# Data Analyst Portfolio

## Обо мне
Привет! Меня зовут Кирилл, окончил Минский государственный высший радиотехнический колледж по специальности "техническая эксплуатация радиоэлектронный средств". 
В течение последних 10 лет я успешно работал в сфере охранных систем, специализируясь в области охранно-пожарной сигнализации. Моя работа включала монтаж, наладку, настройку и программирование приемно-контрольных приборов.<br> 
  В конце 2022 года переехал в Санкт-Петербург. В последние полгода я работаю в качестве менеджера по работе с корпоративными клиентами в телекоммуникационной компании. Однако, в последний год я увлекся аналитикой данных и решил связать свою дальнейшую карьеру с этой областью. Решив погрузиться глубже, я начал экспериментировать с внедрением аналитических подходов и методов в свою работу. Это исследование привело меня к огромному интересу к аналитике данных и вдохновило постоянно погружаться в эту область. Я начал изучать различные методы анализа данных, включая статистику, прошел онлайн-курсы и участвовал в практических проектах, чтобы расширить свои знания и навыки в этой области.<br> 
  Мне нравится изучать данные и искать в них неявные закономерности. Аналитика имеет огромный потенциал для решения сложных бизнес-проблем на основе данных, и это мотивирует меня развиваться в этой области и узнавать все больше.<br>
В свободное время я активно изучаю материалы по анализу данных, читаю статьи на Habr, следую за блогами и чатами в Telegram (KarpovCoursesChat, LeftJoin, Chartomojka и др.), а также смотрю каналы на YouTube (Noukash, Vk Team, Reveal the Data, Матемаркетинг и др.).


## Мои проекты

### Karpov.Corurses Final project
**Ноутбук с кодом:** [Final project](https://github.com/Jactaesx/Karpov_final_project/blob/main/k_koliadko_var2_final.ipynb)<br>
**Описание:** Проект состоит из трех частей: АБ-тест, где проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей; оптимизация воронки и расчет продуктовых метрик (ARPU, ARPAU, CR), а также реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики, а также визуализировать полученные метрики.<br>
**Навыки:** Считывание данных с использованием API, обработка данных, EDA, визуализация данных, проверка гипотез, тест Шапиро-Уилка, t-test, bootstrap, chi-square, расчет метрик (ARPU, ARPPU, CR)
**Стек инструментов:** Python, Pandas, Numpy,  Seaborn, Matplotlib, Requests, Scipy.stats, Pingouin, SQL, Pandahouse

### E-commerce
**Ноутбук с кодом:** [E-commerce](https://github.com/Jactaesx/E-commerce_proj/blob/main/E-commerce_analysis.ipynb)<br> 
**Описание:** Проект направлен на предоставление ответов на ключевые вопросы, касающиеся поведения пользователей, динамики заказов, популярности продуктов и активности пользователей.<br> 
**Навыки:** EDA, визуализация данных, когортный анализ, RFM-сегментация.<br> 
**Стек инструментов:** Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib.<br> 


### AB-test delivery app
**Ноутбук с кодом:** [AB-test_delivery_app](https://github.com/Jactaesx/AB_test_delivery_app/blob/main/AB_delivery_case.ipynb)<br> 
**Описание:** Командой проекта внедрила в приложение умную систему рекомендации товаров – предполагается, что такая система поможет пользователям эффективнее работать с приложением и лучше находить необходимые товары. Чтобы проверить эффективность системы рекомендаций, был проведен АБ-тест. Необходимо оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения.<br> 
**Навыки:** Обработка данных, EDA, визуализация данных, проверка гипотез, тест Шапиро-Уилка, t-test, bootstrap<br> 
**Стек инструментов:** Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy.Stats, Pingouin<br> 


### Retail analysis
**Ноутбук с кодом:** [Products](https://github.com/Jactaesx/Test_task_product_analyst/blob/main/Product_analyst.ipynb)<br> 
**Описание:** Представлены данные по продажам различных категорий продуктов. Необходимо ответить на ключевые  вопросы, касательно поведения пользователей, динамики заказов, популярности продуктов и активности пользователей.<br> 
**Навыки:**  EDA, Расчет продуктовых метрик, ARPU, расчет маржинальности.<br> 
**Стек инструментов:** Python, SQL, Sqlite3, Pandas<br> 


### Online Cinema
**Ноутбук с кодом:** [Online_Cinema](https://github.com/Jactaesx/Online_cinema/blob/main/cinema.ipynb)<br> 
**Описание:** Предоставлены данные онлайн-кинотеатра. Необходимо самостоятельно определить, чем является продуктовая метрика осознанного смотрения в контексте сервиса KION (онлайн кинотеатра) и что она из себя представляет.<br> 
**Навыки:** Визуализация данных, объединение таблиц, оценка поведения пользователей и популярности продукции.<br> 
**Стек инструментов:** Python, SQL, Sqlite3, Pandas, Seaborn






## Контакты:
- **LinkedIN:**
- **Telegram:** [@Nayvox](https://t.me/Nayvox)
- **E-mail:** naomasa2111@gamil.com
